MIME 类型： 媒体类型（用来表示文档;文件或字节流的性值或格式）

注意： 浏览器通常使用 MIME 类型（而不是文件扩展名）来确定如何处理 URL，因此 Web 服务器在响应头中添加正确的 MIME 类型非常重要。如果配置不正确，浏览器可能会曲解文件内容，网站将无法正常工作，并且下载的文件也会被错误处理。

MIME 的组成结构非常简单；由类型与子类型两个字符串中间用'/'分隔而组成。不允许空格存在。type 表示可以被分多个子类的独立类别。subtype 表示细分后的每个类型。

通用结构：type/subtype  （主要类型/细分类型）

独立类型：text/html。video/mp4... ...

独立类型表明了对文件的分类，可以是如下之一：
①text          ---        表明文件是普通文本，理论上是人类可读
②image      ---        表明是某种图像。不包括视频，但是动态图（比如动态 gif）也使用 image 类型
③audio       ---        表明是某种音频文件
video           ---        表明是某种视频文件
application   ---       表明是某种二进制数据


1.Multipart 类型表示细分领域的文件类型的种类，经常对应不同的 MIME 类型。这是复合文件的一种表现方式。multipart/form-data 可用于联系 HTML Forms 和 POST 方法



2.重要的 MIME 类型

①application/octet-stream   （文本/CSS）

这是应用程序文件的默认值。意思是 *未知的应用程序文件 ，*浏览器一般不会自动执行或询问执行。

②text/plain

文本文件默认值。即使它意味着未知的文本文件，但浏览器认为是可以直接展示的。

备注： text/plain并不是意味着某种文本数据。如果浏览器想要一个文本文件的明确类型，浏览器并不会考虑他们是否匹配


③text/css

网页中解析 CSS 的任何 CSS 文件必须指定 MIME 为text/css。通常，服务器不识别以.css 为后缀的文件，而是将其以 MIME 为text/plain 或 application/octet-stream 来发送给浏览器。通常情况下不识别，直接忽略


④文本/html

所有的 HTML 内容都应该使用这种类型。XHTML 的其他 MIME 类型（如application/xml+html）现在基本不再使用（HTML5 统一了这些格式）。


⑤文本/javascript

据 HTML 标准，应该总是使用 MIME 类型 text/javascript 服务 JavaScript 文件。其他值不被认为有效，使用那些值可能会导致脚本不被载入或运行。


⑥图片类型

只有一小部分图片类型是被广泛支持的，Web 安全的，可随时在 Web 页面中使用


⑦音频与视频类型

HTML 并没有明确定义被用于<audio>和<video>元素所支持的文件类型，所以在 web 上使用的只有相对较小的一组类型

⑧多部分/表单数据

multipart/form-data 可用于HTML 表单从浏览器发送信息给服务器。

⑨多部分/字节范围

multipart/byteranges 用于把部分的响应报文发送回浏览器。


3.设置正确的 MIME 类型的重要性

很多 web 服务器使用默认的 application/octet-stream 来发送未知类型

浏览器不允许设置一些自定义默认操作，导致用户必须存储到本地以使用。